# 2023~2024 Term 1 Finals

>省流：年级 rk.4  

## Day -2 ~ -1  
摆了一周末。  
不想复习。  
不想复习。  
不想复习。  
不想复习。  
## Day 0  
该背的还是得背。  
## Day 1  
### 伏笔  
班主任向我们**争取**了一些复习时间，导致到考场时其他班的人已经坐好了。  
可是这个考场没画座次表（不解。  
我们班的人围着考场转了好几圈。  
**找到了我的位置**，在最后一排，另一个一样在最后一排的女同学说我坐错了。  
我坚持自己的判断，于是她去找监考。  
“[我的名字]是吧？0828 是吧？**他就是坐那个位置的**”   
于是考试开始了。
### 语文  
选择题很阳间好评，  
阅读理解泪目了/dk     
作文？？抽象  
《**我本以为**你也是 OIer》  
### 插曲 1  
身为最后一排的任务自然是考完后收卷。  
拿起前桌的试卷  
等会，我座位号对不上？  
/jk/jk/jk/jk/jk/jk/jk  
“这个 0828 怎么在 0820 后面啊？”  
（另一个监考）“怎么一个 0821 在 0827 后面啊？”  
“0828 是谁啊？”   
“你们两个坐哪啊？”   
我：...... /gg  
幸好是同班同学，不然一眼万年了  
  
### 化学  
搞背刺？  
考前的模拟和正式考试完全不一个难度  
但还是卡点做完了  
最后一题两个计算选其一做，表示不会 T1，于是猛算 T2，最后算出了 8.4g NaCl。  
考后：  
“你们最后一题算的多少，我算的 13.7g”  
"我算的 40.1g"  
~~盐王爷~~  
upd：好像 8.4g 是对的。  

### 午休  
又摆了一中午  

### 英语  
听力还是新 CV。  
完型在水上开车，鉴定为 D 多写了一环成了 B。  
阅读，鉴定为三观不正。  
填空，鉴定为rz。  
$Score-5$  
~~没怎么认真检查于是在试卷上默写《Never Gonna Give You Up》~~。  

### 物理  
还算简单。  
故意把一些选项改错。  
考后：  
“拿你卷子对对”  
“这个空不应该变一下单位吗？”  
我：对对对是我写错了（偷笑  
“wc，怎么错这么多”  
“这个题答案有 C 吗？”  
我：有（难蚌  
“(●'◡'●)”  
“你是不是改的？”  
主打一个心惊胆战。  

### 插曲 2  
~~竟然还有 2~~  
17.30，放学时间到了。  
班主任：  
“不要理会走廊上的人怎么样，你的任务是复习，复习明天的科目”  
“在教室里这么好的氛围你都不专心复习，回家能好好复习吗？”  
我们就把走廊上的吵闹当成初一小孩们比平常激动的心情。  
但是当 18.10 我们放学时  
“走廊怎么黑了？”  
“其他班都走了？！”  
“初四的也走了！”  
评价是习惯了。  

### 晚上  
再摆一晚！
  
## Day 2  
### 数学  
难度中等。  
填空压轴解方程忘去根号了，导致后面算的时候出现了根号套根号，于是便认为太难算放掉了，警钟长鸣。  
最后一问用相似证出来了，但是  
>“我确信已发现了一种美妙的证法 ，可惜这里空白的地方太小，写不下”  

于是 $5$ 分又没了。  
最后 $140$ pts，警钟长鸣。  

### 道德与法治  
搞偷袭，考上学期的内容。  
不过没慌，凭借印象写上了点。  
时政一点没背，导致选择题错一个。  
~~还是三观不正~~  

### 午休  
不敢摆了背史地生。  

### 历史  
奇怪的材料分析题。  
不过进步了，$86$ pts，依然在 $B$ 线。  

### 地理  
这时候初一小孩们七门课考完了，于是楼下十分吵。  
不过还是顺利写完了，$93$ pts。  

### 生物  
考前手敲一晚上的考点列表竟然真有用。  
$96$ pts，可以可以。  

### 考后  
似乎并没有像初一初二时考完那么开心了。  
接下来的寒假主要学 OI 和准备自招，虽然我们五四制教学有初四年级，但高中竟然在初三就开始准备自招了，初四就不上初中了。  

## Day 3
下午睡觉时得知是年级 rk.4，瞬间不困了。  
语文 $130$ pts，扬眉吐气了一波。  

## Day 4  
准备返校拿成绩。


