## 各种各样的好处.png  
### 辐射对称的好处   
   便于生物感知周围环境中来自各个方向上的刺激，从各个方向捕获猎物，进行防御。  
### 两侧对称的好处  
   使生物的运动更加准确，迅速而有效，有利于动物的运动，捕食和防御。  
### 寄生虫适于寄生生活的特点  
   - 体表有角质层保护（蛔虫）。  
   - 前端有口，后端有肛门（蛔虫）。
   - 消化器官很简单，有的甚至没有专门的消化器官。
   - 感觉和运动器官普遍退化。
   - 生殖器官发达。
### 体表分节  
   使运动更加灵活。  
### 外套膜  
   分泌物质组成贝壳。  
   保护内部结构。  
   陆生软体动物用外套膜呼吸。  
### 昆虫三对足两对翅  
   可以跳跃和飞行，有利于躲避敌害。
   捕食，运动范围大。
### **外骨骼的作用**  
   保护和支撑内部结构。  
   防止体内水分大量蒸发。  
### 昆虫的特征  
   身体分头、胸、腹三节。  
   有三对足，两对翅。  
   有外骨骼。  
### 鱼在水中生活的最重要两个特点  
   能够靠灵活自由的运动来获取食物和躲避敌害。  
   能在水中呼吸。    
### 侧线作用  
是鱼的感觉器官，能感知水流和测定方向。 

     
### 青蛙抱对作用  
提高体外受精的受精率。  
### 变态发育定义  
幼体在形态结构和生活习性方面与成体有较大差异的发育叫做变态发育。  
### 双重呼吸作用  
提高鸟类的气体交换效率。 
### 鸟类气囊作用  
辅助呼吸，暂时储存气体。  
    减少内脏器官之间摩擦。  
    减轻体重。  
    散热。  
### 鸟类骨骼特点  
骨骼轻薄，坚固，长骨内部中空。  
### 恒温动物意义  
增强了动物对环境的适应能力，扩大了动物的分布范围。  
### 胎生，哺乳意义：  
提高了后代的成活率。  
### 齿的分化作用：  
 门齿：切断食物。  
    犬齿：撕咬食物。  
    臼齿：咀嚼食物。  
### 动物行为的基础  
运动。  
### 关节牢固的结构：  
关节囊及其外面的韧带。  
    关节灵活：  
    关节软骨和关节囊内的滑液。  
### 运动系统组成：  
骨，关节，骨骼肌。  
    或骨骼，骨骼肌。  
### 运动产生：  
当骨骼肌接受到神经传来的刺激而收缩时，就会牵动骨绕关节转动。  
### 病症：  
脱臼：关节头从关节窝中滑脱出来。  
    关节炎：关节囊病变，滑液分泌过多。  
### **先天性行为定义**：  
动物生来就有的，由动物体内的遗传物质所决定的行为。  
### **学习行为定义**：  
动物在遗传因素的基础上，通过环境因素的作用，由生活经验和学习而获得的行为。  
### 先天性行为意义：  
 动物的先天性行为使动物能够适应环境，得以生存和繁殖后代。  
    缺点：不能适应复杂多变的环境。  
### 学习行为意义：  
 动物的学习行为可以让它们适应更加复杂多变的环境。  
### 社会行为特点：  
具有社会行为的动物，群体内部往往形成一定的组织。成员之间有明确的分工，有的群体还形成等级。  
### 社会行为动物距离：  
猴、狒狒、象、鹿、狼、大雁、企鹅。  
### 群体中信息交流方式，意义：  
方式：动作，气味，声音。  
    意义：对动物觅食，御敌和繁衍后代有重要意义。 
### 生物与环境成为统一的整体，三个流：  
物质流，能量流，信息流。  
### 动物在生物圈中的作用：  
 **促进**生物圈的物质循环。  
    维持生态系统的平衡。  
    帮助植物传粉，传播种子。  
### 生物反应器定义和意义：  
定义：用生物做生产车间，生产人类所需的某些物质。  
    意义：节省厂房和仪器费用，减少复杂程序和环境污染。  
### 仿生：  
模仿动物的某些结构和功能发明创造仪器设备。 
### 有性生殖：  
经过两性生殖细胞结合形成新个体。  
    特点：具有双亲的遗传特性。  
### 有性生殖优点：  
能产生可以遗传的变异，培育新的品种。  
    有利于生物的进化。  
### 无性生殖：  
不经过两性生殖细胞的结合，而是由母体直接产生新个体。  
    特点：只有母体的遗传特性。  
### 无性生殖优点：  
- 有利于保持亲代的优良性状。
- 加快了植物的繁殖速度。  
### 嫁接要点：
接穗与砧木的形成层紧密结合，以确保接穗成活。  
### 扦插成活标志：  
生出新根，见到新芽。  
### 鸟类的繁殖行为：  
求偶、交配、筑巢、产卵、孵卵、育雏。  
    共有行为：求偶、交配、产卵。特例：杜鹃。  
### 鸟卵的好处：  
鸟卵可储存丰富的营养物质供胚胎发育的需要；又有卵壳、卵壳膜的保护，能减少水分的散失。 
### 遗传定义：  
是指亲代与子代间的相似性。  
### 变异定义：  
是指之亲代与子代之间以及子代个体之间的差异性。  
### 基因定义：  
DNA 分子上的这些包含特定遗传信息的片段叫做基因。  
### 性状：  
生物体的形态结构、生理特征或行为方式等的统称。  
### 相对性状：  
指同种生物同一性状的不同表现形式。  
### 超级鼠实验：  
变量：有无注射大鼠生长激素基因。  
    性状：鼠的个体大小。  
    控制的基因：大鼠生长激素基因。  
### 禁止近亲结婚原因：  
同种隐性基因相遇概率增加，增加了患遗传病的几率。   
### 人染色体分类：  
性染色体和常染色体。  
### 生男生女决定： 
生男生女取决于哪一种类型的精子与卵细胞结合。  
### 育种方式及原理：  
选择育种：基因重组。  
    杂交育种：基因重组。  
    诱变育种：基因突变。  
    无籽西瓜：染色体变异。 
### 原始大气成分：  
水蒸气、氢气、氨气、甲烷、二氧化碳、硫化氢。没有氧气。  
### 科学推测：  
科学推测是指根据已知的事物，通过思维活动，对未知事物的真相提出一定的看法。 
### 生命形成过程：  
无机物——有机小分子——有机大分子——原始生命。  
    米勒实验：无机物——有机小分子。  
    结晶牛胰岛素：有机小分子——有机大分子。  
    有机大分子——原始生命的过程暂无验证。 
### 化石定义：  
保存在地层中的古代生物的遗体、遗物或生活痕迹。  
### 孔子鸟推测：  
孔子鸟是爬行动物像鸟类进化的中间过渡类型。  
### 人的上肢和许多动物相似，推测：  
可能有着共同祖先。  
### 进化的重要证据：  
 化石。  
### 生物总体进化方向：  
由简单到复杂，由低等到高等，由水生到陆生。  
### 生物进化原因：  
内因（内在动力）：遗传与变异：不定向。  
    外因（外在动力）：自然选择：定向。  
### 自然选择：  
基础：遗传变异。  
    前提：过度繁殖。  
    动力：生存斗争。  
    结果：适者生存。  
### 自然选择定义：  
自然界中的生物，通过激烈的生存斗争，适应者生存下来，不适应者被淘汰掉，这就是自然选择。  
### 生物进化：  
生物通过遗传、变异和自然选择，不断进化。  
### 植物分类依据：  
一植物的形态结构作为依据。  
### 被子植物依据：  
被子植物通常依据花果实和种子的特征。  
    原因：花、果实和种子存在的时间短，受环境的影响小，形态结构比较稳定。  
### 动物分类依据：  
动物的分类要比较外部的形态结构，内部构造和生理功能。  
### 分类单位：  
界门纲目科属种。  
    种：最基本的分类单位。  
    分类单位越小，所包含的生物种类越少，它们的亲缘关系越近。  
    每一个种里面只有一种生物。  
### 生物的多样性内涵：  
生物的多样性指物种的多样性，基因的多样性和生态系统的多样性。  
    物种的多样性实质上是基因的多样性。  
### 保护生物多样性根本措施：  
保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。  
### 保护生物多样性有效措施：  
建立自然保护区。
    
