###### 2023 10 19 21:34 突然想起来游记还没写。
###### 祭没寄？  
------------  
### Day -inf  
逆天 **xyxx** 要考 CSP 了还要补 whk。  
周末都要模拟赛和集训，但是作业还要补 /fn/fn/fn/fn/fn  
### Day -5  
LG模拟赛，其实没有多模拟，连上了七天补了七天国庆作业的我早已接近颓废，晚上还要骑车去集训，17：00出发，于是乱胡了200pts，最后 dp 没调出来，也不想骗分了，~~先吃晚饭罢~~。
### Day -4  
周测，我是什么 fw。
### Day -3  
体育模拟考,我是什么 fw。 
### Day -2  
最好的同学得知我要考"信息"，如果拿了1=还可以直接bs，一个下午都在追着我问，但我竟一时不知说什么好。  
可能是同校真正的 OIer 只有我一个的原因罢，毕竟是OI弱市的弱校，只有我一个人进R2。所以我可以如同学所说“拿了1=可以直接bs”吗？还未知。  
下了晚自习早早回家了。明天下午要提前润，行李都准备好了。  
whk 也不想补了，早早睡觉罢。  
### Day -1 - 15:30   
"去度假了~"  
向同学们说完后，飞快润出学校，上路！  
CSP-J2023 R2 RP+= +$\infty$  
### Day -1 - 19:00   
到酒店了，环境真好。  
一群组团来的 dalao 居然和我住同一个酒店，疯狂吸RP。  
酒店居然有专门的电脑桌，好评。  
### Day -1 - 19:45   
试机。  
突然想起来这是我第一次正式考 CSPJ，SD 的 CSP2022 只有一次不被 €€£ 认可的补赛。  
考场山路十八弯，差评！！！  
### Day -1 - 20:00 ~ 21:00    
背后有许多 tg dalao 在 AK 模拟赛，很慌。   
[我试机时写了什么](https://www.luogu.com.cn/paste/qrq65hcc)。  
### Day -1 - 21:10  
回酒店了，洗洗睡了。  
### Day 1 - 7:10   
海边的早晨真的好冷，都可以呼出白气了。  
看到了MLE教主发的动态，可惜昨晚没能一睹教主真容。  
早饭在菜市场吃了`\HUGE`的煎饼果子，强烈推荐！！  
### Day 1 - 8:00 
进考场了。  
为什么要把印有 €€£ 标志的比赛海报贴在地上啊？拍不了照了！！  
~~单方面祝踩到 €€£ 标志的人 RP=0~~  
### Day 1 - 8:05 ~ 8:20  
排了好长时间的队列。  
看到了一位老年OIer。  
听到有人在赞美 €€£。
### Day 1 - 8:27  
€€£ 密码特有的`i` `l` `I` `1`不分。  
开题。  
### T1  
一眼数学题，但 $10^9$ 大小的点竟然只有一个？  
想打表，但发现不现实。  
于是找规律。。。这有啥规律啊？？  
果断队列模拟 $O(n)$ 90pts 走人。  
此时 9:10   
### T2  
~~我超，原~~  
好像是原题，好激动！  
冷静下来看了看题面发现并不是。  
但好像更简单了！贪心秒。  
有些小坑，稍微补了补。  
瞟了一眼数据范围  
$(10^{5})^3$ ？？   
这或许是我离见祖宗最近的一次了。  
于是过了大样例。  
但是€€£的大样例谁能保证呢？  
此时 9:50。   
### 小插曲  
考试时突然要重启机器？？？  
于是建了个奇怪的文件夹，重启了不知道要干什么的两遍。  
把文件存到了一个U盘里。  
延时10min。  
此时 10:10。  
### T3  
一眼大模拟，不愧是€€£。果断放掉。  
### T4  
图论？？？  
€€£不考 dp 了？？  
瞟到数据范围里有 $ai=0$ 的情况，果断 bfs。  
30min打完过自造样例。  
此时 10:50。  
滚回来做T3。  
upd：T4只有5pts，我是什么小丑
### T3  
~~什么阅读理解~~  
把需要的规则列在纸上，开写！  
写了写发现好像不是我等蒟蒻可以不出毛病AC的大模拟。  
此时 11:40。  
于是开始骗分。  
注意到只有整数解或无解的情况，竟然还有震撼人心的50pts！！  
写完过了所有整数样例，开始检查。  
此时 11:50。  
### 比赛结束前  
重新检查了所有的程序。  
想尝试用英语写写游记，但发现监考在后面转，遂止。  
于是在每个题的后面添上了用英语写的做题心得与祝福。  
结束了，开润！  
### Day 1 - 12:13  
离谱的校队竟然直接在山外里吃午饭，狠狠羡慕了。  
独自默默走出考场，唯一的遗憾就是没拍上照片！！！  
中午吃的馄饨，依旧强烈推荐！  
### Day 1 - 13:00 ~ 21:00  
跑了一下午高速，回了一趟老家。  
在水谷 & 打RA2虐人机 & 给同学分享图片。  
得知教练测分数250pts，emm  
希望 €€£ 数据水一点。
### Day 2 - 9:00  
上山挖红薯ing。  
### Day 2 - 11:00  
地里收菜ing。  
### Day 2 - 16:00   
回家。  
什么 ** 导航连高速立交封闭了也不说一声。  
得，绕路。  
### Day 3 ~ 6  
英语周测，我是什么 fw。   
AK 地理周测。   
生物月考，我是什么 fw。  
历史月考，我是什么 fw。   
地理月考，我是什么 fw。  
### Day 8  
SD特有的出分早。  
省rk.62，~~赢！~~  
后来发现245pts是你谷小学生水平。  
### 总结一波 
#### 为什么今年CSPJ比去年的补赛高了近~~200~~分？  
~~玩原神玩的~~，~~认真~~学 OI 学的。  
#### 这次 CSPJ 中，我的优点：  
提前试过机，让第二天不慌乱。  
正确的开题顺序和正确的放弃正解。  
排除了旁边人的影响。  
考试后并没有过多的讨论和焦虑。  
#### 这次 CSPJ 中，我的缺点：  
码字太慢，太慢！！！！！！  
这种 rz 模拟和贪心问题居然要1.5h 才过。   
不会打大模拟，没有经验。
#### 在下一次考 CSP 或 NOIp 时，应当：  
尽量早到试机，熟悉考场环境。  
考前睡个好觉。  
不要在考前吃没吃过的东西，以免造成身体上的不适。  
不要管旁边的人，即使他早早 AK 了。  
正确规划开题顺序，不要死磕正解。  
保证正确性的情况下，尽可能快的码字。  
考后不要焦虑以免影响 whk。  
### 一句话：
# 菜死了捏
# END