### 前言  
随便考的，没太认真。   
## 2024 06 ??  
得知 zbsy 要提前找竞赛生，期末考以后还要考个很难的试。  
据我所知，zbsy 的教练根本不会教，都是请的外校老师教，尤其是 OI。  
但是听说拿过奖的 OIer 有直接录取资格？  
那这样还行，至少我考试差不多就是去玩了，遂报考之。  
结果发现 OIer 被处处区别对待，填的报名表都不一样，去开会打卡的名单还单独把 OIer 分出来。  
不过这样也好，至少不用卷 whk，我卷不过 xrs 的那帮。  
## 2024 07 01 Day -1  
八年级的最后一天了，得知今天要发副科会考成绩。  
~~全班竟然就我一个人还在背道法~~  
## 2024 07 02 Day 1  
今天竟然下雨了，似乎我参加的大大小小的考试都要下雨。  
~~不过这样就可以心安理得的晚来学校了~~  
罚坐 1h 后去考语文。  
## 8:10~10:10 语文  
拿到试卷先开作文，结果发现作文题目 2 是学校里作文竞赛的原题。  
是巧合还是出题人懒？这就不知道了。  
不过题目 2 是篇演讲稿，我不是很喜欢写。  
前面选择 $+$ 诗词 $+$ 文言文很快做完，但最后一题形象分析有些冲突。一般来看是大鹏的志向高远和什么鸟的偏安一隅来做对比，但庄子可能只是想表达万物有所依存的意思，没有褒贬。虽然如此，课本上是使用儒的思想出的课后题，只好按照课本来回答了。  
阅读和名著题很正常，作文选了题目 1，编了一个童话故事就写上了。  
发现 “小语” “小文” 两个学科角色（伏笔    
## 10:30~11:30 化学  
没啥好说的，但要注意 $21$ 题要使用 "化学用语" 填空。  
## 14:10~15:50 英语  
非常喜欢这份试卷的听力，没有任何奇怪的音效。  
但是 CV 的口音有些奇怪：  
zī bó $\rightarrow$ zè bo  
It means full $\rightarrow$ It means fool  
完型和阅读有几个题的选项很迷，尤其是 $22$ 题，但是好像都蒙了个差不多。  
结果被选词和语法填空各背刺一刀，我记得 Since of 和 Because of 的意思差不多来着？语法填空的动词正确形式竟然让我从上下文里找，我？？？只能说见过的这种坑点少了。  
作文一写就写了 $120$ 词，因此答题卡上的空比较小，希望不会被扣分。  
## 15:30~17:40 物理  
没什么好说的，就是最后一大题的结果化到十分位上去了，应该要扣 $1\sim 2$ 分。  
## 晚上  
做了些数学找手感，但是一点道法都没背。  
## 2024 07 03 Day 2  
早上仍然在坚持背道法。  
## 8:10~10:10 数学  
题不算难，但是很唐。  
前面的选择题一直想快点写，结果到了第 $10$ 题没完整读一遍题目，看到了二倍根就想设未知数，结果没看见一个根 $x_1=-1$ 是已知的。  
填空最后一题有点意思，由于定角定边长，所以 $B'$，$A'$ 的相对位置在移动过程中是不变的，此时可以让这个大的菱形动起来，就变成了一个将军饮马问题。但是在考场上并没有想到这个做法。  
最后一个大题的最后一小问更是糖丸了，想到从平四到菱形的证明，遂连接 $EP,AF$，可得 $EP$ 一定和 $CD$ 垂直，于是当 $AP$ 和 $CD$ 平行时这个四边形自然时菱形。平行则意味着两条线段所在直线的解析式的 $k$ 必然相等。于是设 $OP=a$，根据关系表示出 $D,E,F$ 的坐标并求出 $k_1,k_2$ 的值之后相等解方程。  
>但是已经知道 $E$ 的坐标了为什么不用勾股定理直接求 $AE$ 长呢？？？？？  

于是成功算错。  

因为几个唐诗问题痛失 $8\sim 10$ 分，真是糖丸了。  

## 10:30~11:30 道法  
有几个大题不会，于是现编了一些，争取上 $80$。  

## 考后  
帮忙发暑假作业，竟然只是几张卷子，很良心。  

回家直接 mc 启动了。