### 省流  
英语作文判得轻所以苟到 rk.4
## 2024 04 22 Day -1  
得知期中考道法，比较慌，找出来赶紧背。  
发现道法在 Day 2 的最后一场，还有一线生机。  
化学老师要求我们班的计算不能出错，错了酌情（大嘘） 抄 $20 \sim 50$ 遍。  
### 晚上  
水谷 $+$ 背道法。  
## Day 1  
早上竟然下起雨来，于是不急成了全班最后一个到的。  
不过到了也是罚坐，$1$ h 后就去考语文了。  
## 8:10~10:10 语文  
试卷不知道是哪个印刷厂印的，十分的模糊，差评。  
选择诗歌文言文还算简单，好评。  
答题卡给两行分值六分是什么意思？  
这时雨下大了，考场在棚子里，屋檐子上的水流下来落到地上，十分吵。  
作文主题是 “扎根”，还不让写议论文，于是编了个荔枝小故事写上。  
最后 $5$ min 写完，雨也停了。  
考后得知作文平均分是 $50$ 分（满分 $60$），因为评低了上级要找语文组（乐  
## 10:30~11:30 化学  
只有 $1$ h，答题卡上满满的空。  
比较害怕是[上学期的情况](https://www.luogu.com.cn/article/s3gwmi2o)，于是赶紧写。  
写到最后一题发现看不懂了，此时还有 20min 比较慌。   
猜着写了众多理解中的自以为最正确的一个，会赢吗？  
考后发现都是这样做的，放下心来。  
~~（如果错了也不至于只有我抄）~~  
## 午休后  
得知某人对 jzq 口出狂言被校长发现了（乐   
罚坐 30min 后去考英语了。  
## 14:10~15:50 英语  
此时雨又下大了，而且比上午大，我们的铁棚子里充斥着低音炮的声音。  
不要在放听力的时候下雨啊（悲  
幸好听力声音大，结果第一题的题干好像没删干净。  
被听力的口音逗乐了，结果乐完了发现漏听一个题，遂蒙之。  
upd：蒙对了。  
结果选填剧情十分逆天，在医院里开舞会。  
其他题目还算简单。  
## 16:10~17:40 物理  
多选题少选了竟然只扣 1 分，良心。  
发现选择题很简单，但是填空竟然忘了实验的名字了，大不敬 rp--。  
其他题目也比较简单，小坑都在之前踩过了。  
写完了还有 40min 开始在卷子后面写游记草稿，希望不要被物理老师发现夹带私货。  
写到一半听到隔壁初一在全班一起背道法：  
时！代！在！发！展！教！师！的！工！作……  
时！代！马！戏！团！我！们！喜！欢！你  
（又有素材力  
## 考后  
得知调休的周天要考小科，真无语。  
## 晚上  
背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法背道法  
## Day 2  
罚坐 1h $+$ 背道法。  
## 8:100~10:10 数学  
良心题，几何不难，坑点明显。  
选择最后一问比较神秘，想了一会不会，先放掉。  
填空最后一题做过原，于是一眼秒。  
写到一半突然肚子疼，我？？别到最后大题做不完。  
成功憋住了，还有一线生机。  
一会就会了压轴，此时还有 50min。  
写完了还有 30min，回来看看选择最后一问。  
观察到选项值的差距比较大，于是把动点的轨迹描了出来，看看能不能猜出最小值的范围。  
还真让我猜出来了，会对吗？  
upd：蒙对了。  
结束前检查了一遍计算就交上了。  
## 中场  
道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了道法要寄了  
得知道法按等级，至少不会太直接。  
同学突然发现电脑可以开，还有网，于是集体摆烂开始玩 4*99。  
## 道法  
似乎没有想象的那么寄，选择还行，填空也不至于全都不会写。  
肚子又疼了，避免社死还是去上了个厕所。   
按时写完交卷了。      

