### 前言  
作者所在的地区施行**五四制**，说人话就是小学上五年，初中上四年。  
到现在因为唐诗扣了 $8$ 分。  
祭没寄？  
# Day -inf  
道法课上得知道法不考？！  
但是英语要从六下考到八下  
生物要从六上考到八下  
地理只有六下不考    
历史考七上七下  
语文数学物理要考八上  
无语………  
# Day -3  
怎么又是周一，摆，不想复习。  
信息课开始学蟒蛇，水。  
# Day -2  
每周的体育课都要废掉我两条腿。  
一元二次方程不会因式分解法，被当人机刷了。  
# Day -1  
接着摆！  
给种的小麦浇水。
# Day 1  
考试日，但是前四节课要上课。  
没区分方程和一元二次方程，当实验组了。  
班主任给了两节课自主复习，还是想摆，但发现历史要背十个单元的内容，遂止。  
## 10:50 历史  
jzq：“__ __ ？__ __ ！”  
气氛组稳定发挥。  
开始做题，做着做着感觉不对劲，这个答题卡想让我填什么我怎么看不懂啊？  
把答案写在了试卷上，等历史组的解释。  
在结束前二十分钟历史老师终于来了：  
“这个第一问你把下面四个横线划掉，我们不用下面四个横线，然后你写就可以了”  
“然后最后一题的最后一问，这个答题卡印少了，你把答案写在第三题的空里吧。”  
（拍桌声）  
“是不是第三题写完了，写完了你就挤一挤吧，不然写到其他地方扫描不上”  
我看着第三问剩下的三行陷入了狂喜（  
虽然但是，历史组扣工资（d  
考试结束，幸好没被分到最后一排当收卷子的，我可不想再像[以前一样社死](https://www.luogu.com.cn/article/s3gwmi2o)一遍。  
## 午休  
用学校班里的一体机发了个犇。    
又摆了一中午。  
##  14:00 语文  
选择题有点阴间啊，总不能被选择题抬走吧？  
upd：选择全对，包括蒙的，RP--  
发现答题卡的格式非常奇怪，阅读理解题竟然只给两行？  
用一支笔发现太粗了导致卷面很乱，所以在开始写阅读理解的时候赶忙换了一支更细一点的。   
~~阅读理解文章惊现达尔文黑历史~~  
名著阅读比较阴间，竟然是七下、八上的名著一起考。  
第一个选择题是去年暑假作业上的，没想到还有印象，蒙对了，RP--   
之后是《昆虫记》，表示记不住昆虫，遂乱蒙了一个，幸好一空只有一分。  
upd：蒙错了。  
最后一问典中典给昆虫写颁奖词，我真不想再写这种降智幼儿园题目了啊啊啊  
作文比较抽象，题目《读懂_____ 》。  
我还是个小孩，出题人不会真以为我能有什么高深见解吧  
但还是得硬着头皮写，在结束前 $5$ min 写完了。  
发现最后一个标点正好是最后一个格子，莫名开心。  
## 16:15 物理  
jzq：“终于学到力了”  
物理比较抽象，有许多奇奇怪怪的水缸，烧杯，铁球要算压强，压力，密度，质量，底面积。  
选择就比较坑，考到了一个水的反常膨胀现象。  
结果多选 $T3$ 因把一个题干里有着奇怪名字的透镜当成了另一个有着奇怪名字的光屏，遂多选了一个错误选项，$-4$。  
多选 $T4$ 接着唐，二力平衡时受到的摩擦力就等于施加的力，不管它是静摩擦，滑动摩擦还是滚动摩擦。  
幸好只是少选了一个正确选项，$-3$，~~也挺疼的~~。  
最后一题的最后一小问更是唐上加唐：  
$$p=\frac{F}{S}=\frac{4.2N}{30\times 10^{-4}\ m^2}=1.2\times 10^{3}\ Pa$$ 
幸好只是答案写错，过程没问题，$-1$。  
总共因为唐 $-8$，真是唐完了。  
考后还没发现，比较高兴，回家就高兴不出来了。  
## 回家  
得知语文选择全对比较激动。  
得知物理 $-8$ 差点把我送走。  
当是为明天攒 RP 了。   
明日一定翻盘（可能是毒奶  
upd：就是毒奶  
# Day 2  
## 7:30 英语  
说好的要考那么多册内容的，实际上没考多少。  
听力经典搬报纸上的。  
读了读阅读发现挺有意思，然后反手错了一个。  
不过之后就比较稳健了，总共只错了一个选择。  
语法填空有些迷惑，Grammar 特有的考试时记不起来。  
但是在阅读理解里发现了 Grammar，拜谢。  
作文经典煽情，糊了一个。  
然后结束了。  
## 9:25 化学  
还算简单。  
试管标的震荡的箭头方向比较迷惑，导致没看出来分液漏斗和长颈漏斗。  
表示记不住化学家的名字，~~疯狂被扣 RP~~  
幸好前十个选择每个一分，一共也只扣了两分。  
后面的描述实验现象就开始抠字眼了，表示懒得抠，蒙了一个。  
upd：蒙对了。    
接下来的分析题问谁最有可能干扰从空气中分离的不纯净 $N_2$ 的密度，第一反应就是原子体积差不多一样，要比较相对分子质量，但是这几个气体的相对分子质量试卷里没写啊？  
快结束了监考突然进来写了那几个气体的相对分子质量，验证了我的猜想。  
实验题考了个神秘的氧气体积的数据条，好像也写对了。  
最后一题考在哪里通入气体，比较不寻常的是两个答案都是从 $b$ 管通入，见到有许多写一个 $a$ 管一个 $b$ 管的，但自己写对了。  
## 10:40 地理  
还算简单。  
选择题中规中矩，分析题考的都是板子。  
但是有些坑，比如最后一题倒数第二问的几个空，题面要求写植被类型，但是图中却是“……林带”。  
## 午休  
简单讨论了几个题就回去了。  
拿到了数学作业，打算写一些找找手感。  

（做时）  
这个式子和这个方程有啥关系？  
把 $m,n$ 代入如何呢？  
这不就有关系了，**你是来搞笑的吧dd**。  
回想起小学语文老师说过的一句话：“[否极泰来,泰极否来](https://baike.baidu.com/item/%E6%B3%B0%E6%9E%81%E8%80%8C%E5%90%A6/9474142)。”  
**我有一种步豪的预感**  
## 14:00 数学  
难度十分逆天。  
考试拿部分分拿出了打 OI 的感觉。  
发下答题卡看到后面大题的图就不对劲。  
光速切了前六个选择，第七个算不出来了，遂把数一个一个带进去试，成功选出一个错误答案，浪费了几分钟。  
upd：考后发现是个简单的因式分解：  
$$\begin{aligned}
    x^2-2mx+m^2-4&=0\\  
    (x-m+2)(x-m-2)&=0
\end{aligned}$$  
结果考时本能的使用了韦达定理：  
$$\begin{aligned}
    x^2-2mx+(m^2-4)&=0\\  
\end{aligned}$$  
于是再也回不去了。  
这都看不出来属实是唐了。  
后面三个选择考了四边形，瓜豆，费马点，倒是很快切掉了。  
填空继续逆天，前三个还算简单，第二题是个简单的 trick，考虑矩形的另一条对角线。  
结果第四题题面给的方法完全没用，就是简单的凑平方项，考后发现大家都被坑了，包括数学老师。  
第五题是恶心的中位线性质，可以大胆猜结论做对的，但是发现已经过去了 45min，慌了。  
选填 $-12$。  
解答前三题还好。  
$T19$ 是一元二次方程的应用题，计算量有点大。最后一问看出来是求解二次函数顶点坐标，表示不会。  
发现可以用配方法做，又傻了。  
考后问了几个巨佬，都表示可以转化成求顶点坐标的形式。  
菜了qwq。   
$T20$ 是四边形，第二小问非常神仙的利用了正方形的对称性，Orz。  
$T21$ 是动点，切了第一问的 $1,2$，一眼就发现第二小问可能要分讨于是没碰。  
此时大约还有 30min。  
$T22$ 是原，但是好像最后数算错了。  
$T23$ 又是个究极阴间的动点，还要算两边比值，果断答完第一小问走人。  
最后还是觉得能救于是看了看几个选填和 $T20$，憋出了 $T20$ 的一个假做法，可能一分不得。  
收卷了，哀嚎一片。  
### 能救吗？  
以 $c\times 1.33\times 10^{-8} m/s$ 的速度找数学老师，其中 $c$ 代表光速。  
难蚌的是数学老师也没做完。  
此时 std 还没出，简单对了数学老师的答案发现可能扣的分有点多，为避免影响最后一场赶紧离开了。  
upd：std 出来后数学老师也做错了好多。  
从数学老师口里得知这份试卷是外校老师所出，哪一所保密。  
故意针对可能性微存。  
但还是菜，当个教训，**本来有许多结论和方法应该是一眼就得看出来的**。  
## 16:15 生物  
正常了许多。  
监考的生物老师反复提醒认真读题，不以为意。  
upd：选择全对。  
## 考后  
全校大扫除，和 csx 一起擦门，最欢乐的一集。  
## 回家  
给麦子浇水，等待出分。周末打场月赛，渡劫 1400 分。 