### 前言
似乎是五四制特有的结业考。  
# 2024 04 09 第一次模拟考试  
>省流：ABBB

## Day -1     
摆，发现最近没怎么写笔记，专栏都成游记了，下次一定写。  
## Day 1  
早早来了教室发现不上课只复习，罚坐 1.5h。  
## 8:30~9:30 历史  
抽象的史料价值题，和答题卡上的五行面面相觑了几分钟。  
监考：注意点时间哈，还有 5min。  
（听取写声一片  
还剩一个观点题，冲刺！  
卡点写完了。  
考后的三十分钟还要回班复习准备下一场，再次罚坐 20min.  
## 10:00~11:00 地理  
发现答题卡的顺序很怪。卷子上同一小题把填空放前面简答放后面，答题卡上正好反着来。  
监考：注意答题卡上题目的顺序哈，别把填空写简答上。  
（不会真有人写反吧（笑  
结果同班的 flx 就写反了。  
（乐  
考后 flx 说他只用 10min 就把原来的答题卡抄完了。  
Orz  
考完才知道非洲东部是东非高原，被区分了。。  
## 11:00~午休 
生物老师抢着让我们再做一套生物卷子，无语。  
对了答案发现选择题全对，没敢膨胀，[原因是月考数学](https://www.luogu.com.cn/article/fk4asvo3)。  
午休回家做化学作业，不想复习一点。  
## 午休后  
依然不上课只复习，罚坐 1h。  
此时困得要死，对着生物书发呆。  
## 14:30~15:30 生物  
选择凭着昨天家庭作业和中午的卷子上的印象做对了不少。  
填空都是板子，随便写写完事了。  
考时为了让自己不困一直在单曲循环[ サカナクション 的 モス](https://www.bilibili.com/video/BV1M3411B769/)  
>抱えても  
叶えられなくても  
比べても  
一人でうずくまっても  
つまづいても  
誰かが指差しても  
次の場所を  
行けるとわかってたんだろう  
    
不困啦（喜  
## 第三节课 生物  
对答案，选择题错一，其余好像都对了。  
继续做题，又开始困了。  

## 第四节课 语文  
还是做题讲题，无聊。   
自习课还是做作业，为什么今天作业还是这么多啊（悲 

## 晚饭  
班主任因为没看见表又拖后了几个点。  
抢不到鸡腿了，吃碗面罢。  
面到了原班的几个同学，交流情报。  

## 18:40~20:10 信息课连堂  
Python，语法太阴间了 qwq。  
学 Python 考试只考选择题，不考自己敲代码，于是动不了电脑，非常之无聊。  
听 jzq 讲鬼面之刃，以坤坤作比，十分好玩。  
下课后和 jzq 看上次信息考试的榜，发现分班后依然 rk.1，非常高兴（结果是毒奶）。 
## 放学  
骑车回家，接着单曲循环~  
>繭割って蛾になる マイノリティ  
揺れてる心ずっと 三つ目の眼  
飛び交う蛾になる マイノリティ  
雨に打たれ羽が折りたたまれても  
繭割って蛾になる マイノリティ  
揺れてる心ずっと 三つ目の眼  
飛び交う蛾になる マイノリティ  
雨に打たれ羽が折りたたまれても  
繭割って蛾になる マイノリティ  
揺れてる心ずっと 三つ目の眼  
連れてく蛾になる マイノリティ  
君はまた僕を思い出せるなら  

## Day 2  
## 7:10~8:00 信息  
十分自信，结果被神秘的东西卡了，拿了个 B /fn。  
# 2024 06 16 正式考试  
## Day -2  
做试卷做吐了，于是在学校里写了点 OI 笔记，回家补了不少篇，~~（都是些千年老坑了）~~  
发了准考证，仔细收好。  
## Day -1  
一大早去看了考场，结果初四在中考不让进 \gg   
回到家复印准考证，但是打印机出毛病老是卡纸。  
下午做容斥原理练习 $+$ 讲概率和数学期望，孩子们这并不简单。  
晚上打红警。  
总结：一点没复习。   、
## Day 1  
到考场正好开门  
找到组织以后就进考场了。  
结果过安检时被拦下来了，原因是一支整个笔身都是金属做的笔。  
但同考场的 gzm 就没这么好运了，反复过了安检门好多次还是响。  
最后门口的监考在本子上记了名字才放他走。  
gzm：汗流浃背了  
我们考场在整栋楼里是最远的，要先爬上四楼。   
到了考场门口才发现来的太早不让进，遂在门口看了会历史  
往墙上瞟了一眼，发现他们这里连数学这种学科都要做手抄报，我？？    
八点整开门了，这次在门口安检探测仪就没响，即使我手里仍拿着那只笔。  
gzm 提议可以把校牌别在文件袋上做标记，好主意！  
找到位置坐下了，接下来是 30min 的罚坐  
这种进考场的感觉和考 CSP 一轮差不多，于是想闭上眼歇一会。  
结果音箱里猝不及防的拆封答题卡袋子的声音吓我一跳  
（被吓到会全身颤抖一下的反应是我独有的吗？为什么其他人没反应qwq）  
监考举起答题卡袋子让我们看了看，搞得还挺正式。  
答题卡的条形码不用自己贴好评  
8:30 a.m. 准时开始了  
## 8:30~9:30 历史  
由于试卷不让带出来且忘得差不多了，没法回忆全  
进来就发现 gxyz 的教室好凉快，有中央空调就是好。   
选择还好，一个大题的某个表格的某一个空填完才发现似乎不对，但是划掉以后在其他地方写不知道能不能扫上，于是放了没管，万一也算对呢？  
这里写到一半就被 gxyz 的中央空调冷到了，看来老师让穿秋季校服是有道理的。  
幸好肚子没事，不然又要耽误事了。
## 中场  
地理不想管，于是开始到处找同学，碰到了 jzq，ssq，zyh，zzt，lsy，szy，shw，ws，cyz 等。  
前线的情报说地理老师让看课本的某些内容，于是赶紧跑回去看。  
## 10:30~11:30 地理  
半小时速通，剩下时间想了想小球放盒子问题的其他情况和解法以及昨天容斥和期望的一些题目的公式推导。  
## 考后  
监考收试卷好慢导致被堵楼上下不去，期间一个幼儿园同学疯狂毒奶下午生物和明天信息：  
>：下午生物考简单点就稳了  
我：你可别毒奶，下午要是真和二模那么难就是你的锅。   
：听说有人地理扬言考 $50$  
我：这么有石粒  
：你今晚还玩吗   
我：不玩  
：就你还复习信息，对你不是易如反掌  
我？？布什戈门又开始毒奶明天我信息考炸了第一个找你（d   

出大门时看到 ym，ljh，gy，sxj，flx's mother 等小科老师的全明星阵容。  
结果回家路上一转头就碰见 sxj 和 gy 坐同一个电动车。  
我？？这让我这个社恐何地自容  
## 下午场考前  
本来想再看一看生物的，但是没有看  
这一次进考场安检门就不响了，合着是玄学来的  
到了考场刚好开门，直接进去凉快凉快。  
拿到答题卡就发现不对劲，怎么非选择题这么多长横线，竟然还有个画图题。  
拿到试卷就难蚌了，非选择第一个大题全是简答，和二模一样  
幸好画图没让我们画什么阴间东西，就是一个表示包含关系的 [Venn 图](https://baike.baidu.com/item/文氏图/5017234)  。 
## 14:30~15.30 生物
于是开始做，问我葡萄和月季怎么繁殖，但我只记得压条和嫁接的例子，正好没有你俩，所以只能是扦插了。  
（回家搜了下蒙对了）  
做到非选择了，第一题我？？？问我不同地点放牧对牧民和草场的好处，做开地理了。  
第二大题还行，就是前面几问讲了一大堆人的东西突然问我说明了生物体怎么样，我？？  
基因题还有点意思，终于不是那私牧（指私自牧养用来做基因实验）的果蝇了。  

最后一个实验题问我组成对照实验的组数，这个很难评，因为每个人的对实验分组的定义不一样（要不然就是老师没讲），我和 gzm 一致认为是  $5$ 组实验。  

最后写出实验结论给了四行空，看出来两种变量不同组的结论都要写，但是准不准确，能不能给分就看阅卷的心情了。    

写完还有 10min，反正写上没法改了，再趴会。  
数了数可能扣分的点，考个 C 就心满意足了。   

总结：别样的生物👍
## 考后
AAAA