### 前言  
十分有用的算法  
### 前置知识  
[并查集](https://www.luogu.com.cn/blog/home-sunningyi/bing-zha-ji)  
## 1. 定义  
无向连通图的**最小生成树**（Minimum Spanning Tree，MST）为边权和最小的生成树。   
简单来说，就是在一个无向连通图中找出一些边，让这些边与顶点组成的新图是一棵树，且选出来的这些边的权值和是最小的。  
## 2. Kruskal 算法  
Kruskal 算法是 OI 中最常用的 MST 算法，因为此算法基于对边的选择，适于解决稀疏图中的最小生成树。  
具体来说，Kruskal 算法首先给图中所有边按边权从小到大排序，之后从小边权到大边权选择边合并两个点所在的集合，直到所有点均处于同一个集合，MST 于是被求解出来。  
可见此算法运用了贪心思想。  
由于过程中涉及到了对点所在集合的判断，需要使用并查集数据结构加以辅助。  
此算法的时间复杂度瓶颈在于对边排序，因此时间复杂度为 $O(m \log m)$，其中 m 为图中边的数量。  
关于证明和更详细的图解见[OI-wiki](https://oi-wiki.org/graph/mst/#实现)。  
示例代码如下：  
```cpp
const int N=1e4+5;
const int M=1e5+5;
int fa[N];
struct e{
	int u;
	int v;
	int w;
}edge[M];
int ecnt=0;
int _find(int u){//找父亲 
	return u==fa[u]?u:fa[u]=_find(fa[u]);
} 
bool cmp(e x,e y){//结构体排序函数 
	return x.w<y.w;
} 
int main(){
	
	int n,m;
	n=rd;m=rd;//n 为点的个数，m 为边的个数 
	for(int i=1;i<=n;i++){//初始化并查集 
		fa[i]=i;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u=rd,v=rd,w=rd;//将边的信息存入一个数组 
		edge[++ecnt].u=u;
		edge[ecnt].v=v;
		edge[ecnt].w=w;
	} 
	sort(edge+1,edge+1+ecnt,cmp);//按边权排序 
	ll ans=0;//MST 的权值 
	for(int i=1;i<=ecnt;i++){//从小边权到大边权选择边 
		int t1=_find(edge[i].u),//使用并查集获取这条边两个顶点的集合 
			t2=_find(edge[i].v);
		if(t1!=t2){//不在同一集合时 
			fa[t1]=t2;//合并 
			ans+=edge[i].w;//权值增加 
		}
		//如果在同一集合中则不应再加入 MST 
	}
	cout<<ans;//输出权值和 
	
	return 0;
}
```  
## 3. Prim 算法  
与 Kruskal 算法不同，Prim 算法针对边极多的无向连通图（例如无向完全图），在这种情况下 Kruskal 算法往往在排序时就会 TLE。  
例题：[洛谷 P1265 公路修建](https://www.luogu.com.cn/problem/P1265)  
在这本题中城市之间可能的道路就组成了一个无向完全图，由于这道题严苛的空间大小以至于存下这些边都会导致 MLE。  
Prim 算法是依靠点选择最小边的过程，类似于 Dijstra 算法。  
首先在图中任意指定一个点作为 MST 集合的起始点。  
准备一个优先队列，以边权从小到大排序。  
遍历这个点的所有邻接边，取一个 `dist` 数组记录每个节点到 MST 最短的距离。  
容易发现这个点一定在 MST 集合中，因此可以用这个点邻接边的边权直接更新点的距离。
如果比现有的距离小，则这个边有可能被加入 MST，于是将这个边加入优先队列中。  
这样，从优先队列头上取出的点一定距离现有的 MST 集合最近，因此这个点和边就可以直接加入 MST 中了。  
取出后，此节点已经划到了 MST 集合里，做一下标记以免被重复遍历影响时间复杂度。  
不过可能存在无向图不连通的情况，也可能存在 MST 已经完成但是队列不空还在循环浪费时间的情况，这时可以用一个 `cnt` 变量记录加入 MST 的点数，如果等于输入则 MST 已完成可以直接退出循环，如果循环退出了 `cnt` 依然小于输入则这个无向图不连通。  
可能还是抽象，来看[OI-wiki](https://oi-wiki.org/graph/mst/#prim-算法)。  
示例代码如下： 
```cpp
void prim(){
	memset(dis,0x7f,sizeof dis);//初始化所有节点的距离为正无穷 
	q.push(e{2,0}); //任选一节点作为初始节点，压入队列 
	dis[2]=0;//自己到自己没有距离 
	while(q.size()){//循环 
		if(cnt>=n)break;//已经找到了大于等于n个节点，MST 已经完成，直接退出。 
		int u=q.top().v;//取堆顶 
		double w=q.top().w;
		q.pop();
		if(vis[u])continue;//如果已经加入 MST 则跳过 
		vis[u]=1;//划到 MST 中 
		cnt++;//统计 
		res+=w;//边权 
		for(int i=1;i<=n;i++){//遍历边，这是 P1265 的写法，平常 vector 和链式前向星都是可以的 
			int vi=i;
			if(i==u)continue;
			double wi=dist(px[i],py[i],px[u],py[u]);
			if(wi<dis[vi]){//距离比现有的小 
				dis[vi]=wi;//更新距离 
				q.push(e{vi,wi});//加入优先队列 
			}
		}
	}
}
```


