### 前言  
高中数学必修二第十章和选择性必修三第七章。  
## 1. 随机事件与概率   
将对随机事件的实现和对他的观察称为 **随机试验**，用大写字母 $E$ 来表示。  
随机实验有三种特性：  
- 实验可重复性。  
- 结果可预知性（知道有那些结果，且结果数量不为 $1$ ） 
- 结果随机性（结果在实验前不能确定，且每一次实验总是会恰好出现一种结果）。  
  
将随机实验每个可能的结果称为 **样本点**，将**全体**样本点组成的**集合**称为 **样本空间**。  
用 $\Omega$ 表示样本空间，用 $\omega$ 表示一个样本点。当然对于很多的样本空间，可以使用 $\omega_1,\omega_2\cdots$ 来表示。  
当一个样本空间内的样本点的个数有限时，这个样本空间被称为 **有限样本空间**。  
因为一个样本空间是一个集合，我们把样本空间这个集合的**非空真子集**称为 **随机事件**（简称事件），只包含一个样本点的随机事件称为 **基本事件**。   
例如，对于扔六面体骰子扔出的点数这一随机实验，其样本空间为：  
$$\Omega =\{1，2，3，4，5，6 \}$$  
对于事件 “扔出的点数为奇数”，对应的子集为：  
$$\Omega=\{1,3,5\}$$  
对于一个事件，当且仅当事件中某个样本点出现时，称为这个事件发生。  
接着上面的例子，当扔骰子扔出数字 $5$ 这一样本点时，事件 “扔出的点数为奇数” 发生了。  

当然，由于随机试验 “每一次实验总是会恰好出现一种结果”，也就是说在 $\Omega$ 中必然有一个样本点发生，因此我们称 $\Omega$ 为 **必然事件**。对应的，由于随机实验不可能一个样本点也不发生，因此 $\varnothing$，也就是“一个样本点也不发生” 这件事件是不可能的，我们称其为 **不可能事件**。  
这两种事件没有随机性，我们把它两个独立出来。  

## 2. 事件之间的关系和运算  
从上面的定义可以看出，随机事件本质是集合，那么多个事件之间有没有集合关系呢？  
对于两个事件 $A,B$，它们有如下的关系：  
- 如果事件 $A$ 发生，则事件 $B$ 一定发生，则称 $A$ **包含于** $B$，或 $B$ **包含**（没有“于”） $A$。用符号写作 $A\subseteq B$，$B\supseteq A$。  
- 事件 $A$ 和事件 $B$ 中**至少一个**发生，这种事件叫做 **并事件**，也叫和事件，写作 $A\cup B$，也可以写作 $A+B$。  
- 事件 $A$ 和事件 $B$ 中**必须同时**发生，这种事件叫做 **交事件**，也叫积事件，写作 $A \cap B$，也可以写作 $AB$。  
- 事件 $A$ 和事件 $B$ 不可能同时发生，此时称这两种事件 **互斥**，或 **两事件互为互斥事件**，显然此时 $AB=\varnothing$，也可倒推。  
- 不是事件 $A$ 发生就是事件 $B$ 发生，此时称这两种事件 **互为对立**。例如扔硬币，正面向上和反面向上这两种事件就互为对立。此时 $A+B=\Omega$，$AB=\varnothing$，也可倒推。  
  显然，互为对立的两种事件一定互斥。  
  对于一个事件 $A$，它的对立事件也可以写成 $\overline{A}$  
### 概率的表示  
用 $P$ 表示一个事件的概率，即事件 $A$ 发生的概率为 $P(A)$。
## 3. 古典概率模型 （古典概型）    
对于一个随机实验，如果它满足：  
- 样本点的个数有限  
- 每个样本点发生的可能性相等  

那么这个实验就是古典概型实验。  
如果这个实验是古典概型实验，样本空间有 $n$ 各样本点，事件 $A$ 有 $k$ 个样本点，此时：  
$$P(A)=\frac{k}{n}$$  
## 4. 概率的基本性质 
1. 对于任意事件 $A$，都有 $P(A)\ge 0$。  
2. $P(\Omega)=1$，$P(\varnothing)=0$。  
3. 对于事件 $A,B$，如果 $AB=\varnothing$，即 $A,B$ 互斥，则 $P(A+B)=P(A)+P(B)$。  
4. 对于事件 $A,B$，如果 $A+B=\Omega,AB=\varnothing$，即 $A,B$ 互为对立，则 $P(A+B)=1=P(A)+P(B)$。
5. 对于事件 $A,B$，如果 $A\subseteq B$，即 $A$ 包含于 $B$，则 $P(A)\le P(B)$。  
6. 在同一个随机实验中，对于任意两个事件 $A,B$，$P(A+B)=P(A)+P(B)-P(AB)$，其实就是容斥原理。  

## 5. 事件的相互独立性  
对于两个事件 $A,B$ 如果 $P(AB)=P(A)P(B)$，则称事件 $A,B$ 相互独立，简称为独立。  
如果 $P(AB)=P(A)P(B)$，可以推得以下三式成立：  
- $P(\overline{A}B)=P(\overline{A})P(B)$.
- $P(A\overline{B})=P(A)P(\overline{B})$.
- $P(\overline{AB})=P(\overline{A})P(\overline{B})$.    
详细证明如下：  

## 6. 条件概率  
设 $A,B$ 为两个随机事件，且 $P(A)>0$，定义：  
$$P(B\mid A)=\frac{P(AB)}{P(A)}$$  
为 “在 $A$ 事件发生的前提下，$B$ 事件发生的概率”。  

对于上面的公式，显然有：  
$$P(\Omega\mid A)=1$$
如果 $B,C$ 两事件互斥，则：  
$$P(B+C\mid A)=P(B\mid A)+P(C\mid A)$$  
如果 $B,\overline{B}$ 互为对立事件，则：  
$$P(\overline{B}\mid A)=1-P(B\mid A)$$  
将上面的公式稍作变形即可得到：  
$$P(AB)=P(A)P(B\mid A)$$  

## 7. 全概率公式与贝叶斯公式  
（以下图片均来自[此视频](https://www.bilibili.com/video/BV1a4411B7B4/)，支持原创！）
以上公式都是研究两个事件之间的概率问题，如果

