### 前言  
因为不喜欢 $X 是正有理数$ 之类的描述所以来投奔集合了。  
## 1. 集合的有关定义  
一些元素构成的整体叫做**集合**。  
集合中的每一个个体叫做**元素**。  
常用 $A,B,C$ 等拉丁大写字母表示集合，用 $a,b,c$ 等小写字母表示集合中的元素。  
当构成两个集合的元素相同时，这两个集合相等，用 $=$ 连接。  
## 2. 集合的性质  
### 2.1 集合与元素的关系  
元素和集合只有两种关系：属于或不属于。  
属于，用 $\in$ 表示。  
不属于，用 $\notin$ 表示。  
用 $\in , \notin$ 连接一个元素与一个集合。  
e.g.   
>$-1 \in \mathbb{Z}^-\ \ \ \ \ \ 0 \notin \mathbb{Z}^+$  

### 2.2 集合的三大特性    
- 确定性  
  集合内的元素必须是确定的。  
  e.g. 
  1. "比较小的数"    
  构不成集合，原因：集合内元素不确定，没有一个标准。“多少”算是比较少？    
  2. "所有大于 $200$ 的实数"    
  可以构成集合  
  
- 无序性   
  集合中的元素可以任意排列。  
  e.g.   
  1. 集合 { $a,b,c$ } 等同于集合 { $b,a,c$ } 等同于集合 { $c,a,b$ }。  
  
- 互异性  
  一个集合中的元素是互不相同的。**极易错**  
  e.g.  
  1. { $1,1,4,5$ } 是集合吗？  
  不是，原因：$1,1$ 出现了相同元素。  
  
## 3.常见数集  
$$\mathbb{N}\ 自然数集\ \ \ \ \mathbb{Z}\ 整数集 \ \ \ \ \mathbb{Q}\ 有理数集 \ \ \ \ \mathbb{R}\ 实数集\ \ \ \ \mathbb{C}\ 复数集\ \ \ \ \mathbb{I}\ 虚数集 $$  
$$特殊角标：^+ \ 数集中所有正数 \ \ \ \ \ ^- \ 数集中所有负数 \ \ \ \ \ ^* \ 数集中除0以外的所有数$$  
e.g.  
>$\mathbb{Z}^-:负整数\ \ \ \ \ \ \ \ \ \mathbb{R}^+:正实数\ \ \ \ \ \ \ \ \ \mathbb{R}^*:非0实数$  

>$a\in \mathbb{R}^*\ \ :a是非0的实数\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ b\in \mathbb{R}^+\ \ :b是正实数$  


## 4. 集合的表示法  
### 4.1 列举法  
使用 $\begin{Bmatrix}\end{Bmatrix}$ 将集合内的元素列举出来。  
e.g.  
1. 绝对值小于 $3$ 的整数  
$\begin{Bmatrix}0,1,2,3,-1,-2,-3\end{Bmatrix}$  
2. 大于 $1$ 小于 $5$ 的整数  
$\begin{Bmatrix}2,3,4\end{Bmatrix}$  
3. 所有偶数构成的集合  
$\begin{Bmatrix} 0,\pm2,\pm4,\cdots\end{Bmatrix}$

### 4.2 描述法  
格式：  
$\begin{Bmatrix}(研究对象) \ | \ (满足的特征)\end{Bmatrix}$  
e.g.  
1. 大于 $1$ 小于 $5$ 的整数  
$\begin{Bmatrix}x \ | \ 1<x<5,x\in \mathbb{Z}\end{Bmatrix}$  
**注意**：  
研究对象为数，用 $x$ 代替，因为字母可以表示任意数。  
不要丢下 “整数” 这一条件！  
2. 所有偶数构成的集合  
    $\begin{Bmatrix}x \ | \ x为偶数\end{Bmatrix}$ 或 
    $\begin{Bmatrix}x \ | \ x=2n,n\in \mathbb{Z}\end{Bmatrix}$  
    **注意**：  
    在 $(满足的特征)$ 中可以引入新变量，但**必须**在后面写好取值范围
3. 平面直角坐标系第一象限的点构成的集合  
   $\begin{Bmatrix}(x,y)|x>0,y>0,x\in \mathbb{R},y\in \mathbb{R}\end{Bmatrix}$  
   **注意**：  
   在此例中描述的是**点**，因此需用点的表示形式 $(x,y)$ 表示研究对象，这种集合称为**点集**。  
   坐标轴并不在第一象限内。  
   平面直角坐标系中只能表示所有实数，因此不要忘记在 $x,y$ 后面写好取值范围。  
  
## 5. 集合之间的关系   
不含任何元素的集合叫做**空集**，用符号 $\varnothing$ 表示。  
前提：可以构成一个集合。  
e.g.  
1. 大于 $200$ 岁的活人  
   可以构成一个集合，但集合中没有元素，所以是一个空集。  
2. 很接近 $+\infty$ 的数。  
   违反集合的确定性，不能构成一个集合，因此不能描述“它是什么集合”。  

**注意**：  
当集合内有参数时，注意空集。  
**特别规定**：空集是任何集合的子集。**极易错**  
### 子集的定义  
如果集合 $A$ 中的任意一个元素都属于集合 $B$，则称集合 $A$ 是集合 $B$ 的**子集**。  
用符号表示为 $A \subseteq B$ ，读作“$A$ 包含于 $B$”。   
还可以表示为 $B \supseteq A$ ，读作“$B$ 包含 $A$”。  
### 子集的特殊情况  
对于集合 $A$ 与集合 $B$:
- 当 $A=B$ 时  
  此时不仅 $A \subseteq B$，同时 $B \subseteq A$。  
  反过来，当$A \subseteq B$，且 $B \subseteq A$ 时，$A=B$。  
- 当 $A \subseteq B$ 时，有元素属于 $B$，但却不属于 $A$（即 $A \ne B$）  
  此时称 $A$ 是 $B$ 的**真子集**。   
  用符号表示为 $A \subsetneqq B$ ，读作"$A$ 真包含于 $B$"。  
  还可以表示为 $B \supsetneqq A$。  
- 当 $A=\varnothing$ 时  
  此时 $A\subsetneqq B$ 仍然成立。  
  **特别规定**：空集是任何集合的子集。  

### 计算子集个数  
对于有 $n$ 个元素的集合  
- 有 $2^n$ 个不同的子集。  
- 有 $2^n-1$ 个不同的真子集。 


## 6. 集合之间的运算  
### 交集  
从名字可以知道两集合的交集也就是两集合的相交部分。对于集合 $A,B$，其交集表示为 $A\cap B$。  
交集满足交换律、结合律、分配律：  
### 并集  
即两集合两集合合并以后组成的整体。对于集合 $A,B$，其并集表示为 $A\cup B$。    

怎么记这两个符号的方向呢？可以看 "交"，"并" 二字汉字写法那两个点的朝向。
### 补集  
对于全集 $U$ 和其中的一个集合 $A$，定义全集中不属于集合 $A$ 的元素组成的集合叫做集合 $A$ 的补集，用 $\complement_U A$ 表示。在全集不变的情况下，也可以用 $\overline{A}$ 表示。  
### 运算律  
对于交集，并集，其都满足交换律，结合律，分配律，吸收律：  
$$A\cap B=B\cap A\\
A\cap (B \cap C)=(A\cap B)\cap C\\
A\cap (B\cup C)=(A\cap B)\cup (A\cap C)$$   
$$A\cup B=B\cup A\\
A\cup (B \cup C)=(A\cup B)\cup C\\
A\cup (B\cap C)=(A\cup B)\cap (A\cup C)$$ 
$$(A\cap B)\cup A=A\\
(A\cup B)\cap A=A$$  
对于补集，其满足德摩根定律和重叠律：  
德摩根：
$$\overline{A\cap B}=\overline{A}\cup \overline{B}\\
\overline{A\cup B}=\overline{A}\cap \overline{B}$$  
重叠律：  
$$(\overline{A}\cap B)\cup A=A\cup B\\
(\overline{A}\cup B)\cap A=A\cap B$$  
**要注意**：  
$$(\overline{A}\cap B)\ne B\\
(\overline{A}\cup B) \ne B$$

